Miasto ogarnia fala przestępczości sterowana przez tajemniczego przywódcę znanego jako „Mistrz”. Nowa komisarz policji wzywa do działania sprawdzoną drużynę z Akademii Policyjnej. Mahoney, Hightower, Tackleberry, Jones i inni wyruszają, by rozpracować szajkę.Podczas śledztwa odkrywają, że „Mistrzem” może być ktoś z policji. Liczne zwroty akcji, nieudolność współpracowników i komiczne sytuacje prowadzą do odkrycia, że wśród nich jest zdrajca. W dramatycznej końcówce bohaterowie powstrzymują Mistrza przed ucieczką helikopterem.Szósta część wraca do detektywistycznego tonu i pokazuje zgrany zespół w nowej, poważniejszej misji.
