Świeżo upieczeni absolwenci Akademii Policyjnej zostają przydzieleni do pracy w różnych jednostkach. Mahoney, Hightower, Tackleberry i pozostali trafiają do komisariatu zarządzanego przez brata komendanta Lassarda – Petera. Ich zadaniem jest pomoc w walce z rosnącą przestępczością w mieście. Na ich drodze staje gang prowadzony przez tajemniczego Zeda, który terroryzuje dzielnicę. Sierżant Mauser, próbując przejąć kontrolę nad komisariatem, próbuje sabotować działania nowych policjantów. Pomimo intryg, z pomocą sprytu, odwagi i przypadkowych sukcesów, zespół Mahoneya pokonuje gang i przywraca porządek w dzielnicy. Zed zostaje schwytany, a Mauser upokorzony. Film łączy komedię z dynamiczną akcją i pokazuje, że mimo braku klasycznych umiejętności, zgrana drużyna może osiągnąć sukces.
