Tym razem drużyna z Akademii Policyjnej wyrusza za granicę – do Moskwy – by pomóc tamtejszej policji w walce z cyberprzestępczością. Nowy wątek dotyczy mafii kierowanej przez Konstantina Konali, który stworzył grę komputerową służącą do prania pieniędzy i szpiegowania.Jones, Tackleberry i inni próbują odnaleźć się w nowej kulturze, co generuje wiele zabawnych nieporozumień. Mimo oporu ze strony rosyjskich funkcjonariuszy, udaje im się zintegrować siły i doprowadzić do aresztowania Konalego. Film kończy się uroczystym wręczeniem medali i wspólnym tańcem.To ostatnia część serii – utrzymana w lekkim tonie, choć mniej dynamiczna niż poprzednie.
