W odpowiedzi na brak kandydatów do policji, burmistrz ogłasza, że do akademii może zgłosić się każdy obywatel, bez względu na wygląd, płeć czy wykształcenie. To wywołuje chaos, gdyż przybywają najbardziej niedopasowani i niezdarni rekruci. Wśród nich jest Carey Mahoney – uliczny cwaniak, który trafia do akademii w ramach kary sądowej. Wraz z nim pojawiają się m.in. Hightower, ogromny, ale łagodny mężczyzna, Tackleberry – maniak broni palnej, oraz Larvell Jones, znany z doskonałych imitacji dźwięków.Szefem akademii jest komendant Eric Lassard, który postanawia dać każdemu szansę, mimo protestów sierżanta Harrisa, który robi wszystko, by pozbyć się niechcianych kadetów. Przez cały okres szkolenia rekruci mierzą się z własnymi słabościami, ale także z surowymi instruktorami. Gdy w mieście wybuchają zamieszki, tylko nowicjusze z akademii są gotowi działać. Dzięki odwadze, sprytowi i niekonwencjonalnemu podejściu udaje im się zaprowadzić porządek. Film kończy się sceną uroczystej promocji – Mahoney i jego przyjaciele zostają pełnoprawnymi policjantami, ku niezadowoleniu Harrisa.
