Film rozpoczyna się we wrześniu 1939 roku, gdy wybucha II wojna światowa. Główny bohater, sympatyczny i nieco naiwny Franek Dolas, trafia przypadkiem do polskiego wojska, choć sam twierdzi, że chciał jedynie oddać znaleziony bagnet. Podczas transportu pociągiem przez terytorium Polski zostaje przez przypadek wypchnięty z wagonu i budzi się samotnie w lesie – przekonany, że zgubił całą armię. Postanawia więc za wszelką cenę wrócić do jednostki.Jego poszukiwania prowadzą go na granicę ze Słowacją, gdzie zostaje wzięty za szpiega. Wplątuje się w absurdalną sytuację z miejscową strażą graniczną. Ucieka, ale szybko zostaje złapany przez Niemców, którzy osadzają go w obozie jenieckim. Franek od razu podejmuje próbę ucieczki – z pomocą innych jeńców podrabia dokumenty, przebiera się i wymyka w przebraniu Niemca. Niestety jego plan kończy się fiaskiem i trafia z powrotem za kratki.W obozie zaprzyjaźnia się z innymi więźniami, m.in. z Włochem Antonio i francuskim oficerem. Jego naiwność, dobre serce i spryt prowadzą do kolejnej próby ucieczki – tym razem bardziej udanej. Końcowa sekwencja pokazuje go już na wolności, zmierzającego nieświadomie w stronę kolejnych kłopotów, przekonanego, że wciąż ma do wykonania „misję wojskową”. Ta część jest pełna gagów, językowych nieporozumień i absurdalnych sytuacji, w których Dolas nieustannie „pakuje się” w jeszcze większe kłopoty.
