Trzecia część otwiera się w świecie opanowanym przez Kompanię Wschodnioindyjską, która dzięki kontroli nad sercem Davy’ego Jonesa niszczy piratów i ich schronienia. Will, Elizabeth, Barbossa i Tia Dalma wyruszają do zaświatów, by odnaleźć Jacka Sparrowa, który utknął w Davy Jones’ Locker po spotkaniu z Krakenem. Jack zostaje uratowany i dołącza do planu zjednoczenia Bractwa Piratów – rady złożonej z dziewięciu najpotężniejszych kapitanów mórz. Spotykają się w Zatoce Wraku, aby podjąć decyzję o wojnie z Kompanią i Jonesem. Tia Dalma zostaje ujawniona jako Kalipso – mityczna bogini morza – której moc została uwięziona przez zdradę piratów. W międzyczasie Will potajemnie knuje, by zdobyć serce Jonesa i uwolnić ojca z załogi Holendra. Dochodzi do wielkich bitew morskich, zdrad i zmieniających się sojuszy. Jack, Elizabeth i Will stoją w centrum konfliktu między Kompanią, Kalipso i światem piratów. W epickim finale, podczas bitwy na wodnym wirze, Will zostaje śmiertelnie ranny, ale Jack pomaga mu przebić serce Jonesa – czyniąc go nowym kapitanem Latającego Holendra. Kalipso zostaje uwolniona, a Beckett ginie wraz ze swoją flotą. Elizabeth żegna się z Willem, który teraz może stąpać po lądzie tylko raz na dziesięć lat. Jack traci Czarną Perłę, skradzioną przez Barbossę, ale wyrusza w nową podróż – tym razem w poszukiwaniu Fontanny Młodości.
