Młody Henry Turner, syn Willa i Elizabeth, poszukuje sposobu na zdjęcie klątwy z ojca – czyli uwolnienie go z Latającego Holendra. Dowiaduje się o istnieniu Trójzębu Posejdona – artefaktu, który daje władzę nad morzami i może złamać wszystkie przekleństwa oceanów. W międzyczasie kapitan Salazar – upiorny łowca piratów – uwalnia się z Diabelskiego Trójkąta i przysięga zemstę na Jacku Sparrowie, który przed laty go oszukał i doprowadził do jego klątwy. Jack, który jest teraz cieniem samego siebie, niechętnie włącza się do poszukiwań trójzębu, współpracując z Henrym oraz astronomką Cariną Smyth, która okazuje się być córką Barbossy. Cała trójka ucieka przed Salazarem, który z pomocą swojej załogi-duchów sieje zniszczenie na morzu. Po serii pościgów, starć z marynarką i zdrad, bohaterowie docierają do miejsca, gdzie ukryty jest Trójząb. Dochodzi do dramatycznej konfrontacji: Carina poznaje swoje pochodzenie, Barbossa poświęca się, by ocalić córkę, a Trójząb zostaje zniszczony – uwalniając wszystkich spod przekleństw, w tym Willa. Film kończy się wzruszającym spotkaniem Willa z rodziną, podczas gdy Jack – odzyskując Czarne Perłę – rusza w dalszą podróż po morzach, być może na nowe przygody. „Zemsta Salazara” jest powrotem do korzeni serii, łącząc spektakularną przygodę z rodzinną historią i finalnym domknięciem niektórych wątków.
