Młoda Elizabeth Swann znajduje na morzu tajemniczy medalion piratów, ratując przy tym rozbitka – młodego kowala Willa Turnera, który w rzeczywistości jest synem słynnego pirata „Bootstrap” Turnera. Lata później, Elizabeth jest córką gubernatora Port Royal, a Will skrycie ją kocha. Tymczasem na wyspę przybywa ekscentryczny pirat – kapitan Jack Sparrow – bez statku i załogi, ale z niejasnym planem. Port Royal zostaje zaatakowane przez upiornych piratów z Czarnej Perły – legendarnego statku dowodzonego przez kapitana Barbossę. Elizabeth zostaje porwana, ponieważ jej medalion jest kluczem do zdjęcia klątwy, która sprawia, że piraci są nieśmiertelni, ale skazani na wieczne życie bez zmysłowych doznań. Will, chcąc ją uratować, uwalnia Jacka Sparrowa i razem wyruszają na poszukiwanie Perły. Jack Sparrow okazuje się byłym kapitanem Czarnej Perły, zdradzonym przez Barbossę. Jego motywacją jest nie tylko pomoc Elizabeth, ale również odzyskanie statku i zemsta. Po serii przygód na morzu, potyczkach z Royal Navy i starciach z upiornymi piratami, dochodzi do finałowej walki w jaskini z przeklętym złotem Azteków. Will ujawnia swoje pochodzenie, co pozwala złamać klątwę i pokonać Barbossę. Jack odzyskuje Czarne Perłę i ucieka, natomiast Will i Elizabeth przyznają się do swoich uczuć. Film kończy się ikonograficzną sceną Jacka Sparrowa: „Bring me that horizon…” i stawia fundament pod epicką sagę.
