Akcja pierwszej części rozgrywa się w Wigilię Bożego Narodzenia. Nowojorski policjant John McClane przybywa do Los Angeles, aby pogodzić się z żoną Holly, która pracuje w korporacji Nakatomi. W czasie firmowej imprezy w wieżowcu Nakatomi Plaza budynek zostaje opanowany przez grupę uzbrojonych terrorystów pod dowództwem charyzmatycznego i bezwzględnego Hansa Grubera. Gruber i jego ludzie udają, że mają polityczne żądania, jednak w rzeczywistości planują spektakularny napad – chcą ukraść obligacje warte 640 milionów dolarów z sejfu firmy. McClane, który przebywał w łazience podczas przejęcia budynku, jako jedyny unika pojmania. Pozbawiony butów, broni i wsparcia, podejmuje samotną walkę z terrorystami. Stopniowo, eliminując członków grupy Grubera i kontaktując się z policją przez krótkofalówkę, McClane zdobywa przewagę. W międzyczasie ukazuje się jego determinacja, sarkastyczne poczucie humoru i wielka odwaga. W finale dochodzi do dramatycznej konfrontacji między McClane’em a Gruberem, który trzyma Holly jako zakładniczkę. McClane ratuje żonę, a Gruber ginie spadając z wieżowca. Film kończy się, gdy McClane wychodzi z budynku razem z Holly, ponownie się do siebie zbliżając. "Szklana pułapka" ustanowiła nowy standard w kinie akcji i stworzyła archetyp „jednego człowieka kontra wielu”.
