John McClane ponownie wpada w sam środek niebezpiecznej sytuacji – tym razem na lotnisku Dulles w Waszyngtonie, gdzie oczekuje na przylot żony. Podczas świątecznego wieczoru lotnisko zostaje przejęte przez grupę byłych wojskowych pod przywództwem pułkownika Stuarta. Ich celem jest uwolnienie przemytnika narkotyków i byłego dyktatora Ameryki Południowej – generała Esperanzy – który ma wylądować tego wieczora. Stuart wyłącza systemy nawigacyjne lotniska i grozi zestrzeleniem każdego samolotu, jeśli nie zostaną spełnione jego żądania. McClane jako jedyny dostrzega powagę sytuacji, ale jak zwykle nie może liczyć na pomoc władz. Samotnie rozpoczyna śledztwo i walkę, próbując zdemaskować sabotaż. W trakcie akcji McClane odkrywa, że nie tylko Stuart, ale również część ochrony lotniska współpracuje z terrorystami. Podejmuje walkę, wykorzystując własną pomysłowość i determinację. Kulminacją filmu jest spektakularna scena na skrzydle samolotu, gdzie McClane udaremnia ucieczkę generała, doprowadzając do eksplozji maszyny. Mimo ogromnych zniszczeń, setek zagrożonych pasażerów i niezliczonych przeszkód, John po raz kolejny ratuje sytuację – a samolot z Holly bezpiecznie ląduje. Film utrzymuje intensywne tempo i pogłębia postać McClane’a jako nieugiętego, ale zmęczonego bohatera.
